# Readme. Простой движок для блога
## О проекте
«Readme» — это простой headless-движок для блога, построенный с помощью микросервисной архитектуры и современного фреймворка Nest.js. Проект состоит из нескольких микросервисов:
### Сервис user: 
- Регистрация новых пользователей.
- Авторизация пользователей на основе JWT.
- Получение детальной информации о пользователе.
- Смена пароля пользователя.
- Лента пользователя.
### Сервиc post:
- Создание новых публикаций в блоге разных видов: видео, текст, цитата, фото, ссылка.
- Просмотр детальной информации о публикации.
- Редактирование публикаций в блоге.
- Удаление публикаций в блоге.
- Комментирование публикаций в блоге.
- Лайки к публикациям. Подсчёт количества лайков к публикациям.
- Пагинация для публикаций.
- Получение списка публикаций с применением сортировки: по популярности, дате создания, по количеству лайков, по количеству комментариев.
- Репост публикаций.
- Лента пользователя.
- Поиск публикаций по названию.
### Сервис upload:
- Загрузка изображений для публикации в блоге.
### Сервис notify:
- Рассылка почтовых уведомлений на email о появлении новых публикаций.
- Подписка на обновления других пользователей.

Перед первым запуском проекта необходимо выполнить запустить контейнеры в docker и создать файлы с переменными окружения. Файлы с переменными окружения должны находиться по адресам:

#### Сервис user: `./apps/user/.user.env`

#### Сервис post: `./apps/post/.post.env`

#### Сервис notify: `./apps/notify/.notify.env`

#### Сервис upload: `./apps/upload/.upload.env`

Образцы файлов с переменными окружения находятся в соответствующих директориях с окончанием .env.example

## Установка образов и запуск контейнеров docker производится следующими командами

#### Сервис user:
```
docker compose --file ./apps/user/docker-compose.dev.yml \
--env-file ./apps/user/.user.env \
--project-name "readme-user" \
up -d
```
#### Сервис post
```
docker compose \
--file ./apps/post/docker-compose.dev.yml \
--env-file ./apps/post/.post.env \
--project-name "readme-post" \
up -d
```
#### Сервис notify
```
docker compose \
--file ./apps/notify/docker-compose.dev.yml \
--env-file ./apps/notify/.notify.env \
--project-name "readme-notify" \
up -d
```
#### Сервис upload
```
docker compose \
--file ./apps/upload/docker-compose.dev.yml \
--env-file ./apps/upload/.upload.env \
--project-name "readme-upload" \
up -d
```
Для подключения к базе данных сервиса post необходимо в корневой папке приложения создать файл с переменными окружения для Prisma. Пример файла приведен в директории `project\libs\shared\post\models\prisma\.env-example`

## Команды базы данных сервиса post.

Для работы с базой данных сервиса post предусмотрены следующие команды:

**db:lint** - проверка схемы (`schema.prisma`) базы данных на ошибки
#### Запуск команды в CLI:
```
npx nx run post:db:lint
```
**db:migrate** - создание миграции данных в БД
#### Запуск команды в CLI:
```
npx nx run post:db:migrate
```

**db:reset** - принудительный сброс и повторение всех миграций, удаляет все данные из БД
#### Запуск команды в CLI:
```
npx nx run post:db:reset
```

**db:generate** - генерация актуальной версии клиент Prisma
#### Запуск команды в CLI:
```
npx nx run post:db:generate
```

**db:seed** - наполнение базы данных тестовыми данными
#### Запуск команды в CLI:
```
npx nx run post:db:seed
```

## Старт проекта в dev режиме

В директории project выполнить команды:

#### Установить зависимости
```
npm i
```
#### Запустить все сервисы

```
nx run-many -t serve -p user post notify upload 
```
